Anthony Edward Stark, más conocido como Tony Stark, es un personaje ficticio que da vida a este personaje, un multimillonario magnate empresarial y filántropo estadounidense, playboy e ingenioso científico, que sufrió una grave lesión en el pecho durante un secuestro en el Medio Oriente. Cuando sus captores intentan forzarlo a construir un arma de destrucción masiva, pero en cambio, construyó una armadura para salvar su vida y escapar del cautiverio. Más tarde, Stark desarrolla su traje, agregando armas y otros dispositivos tecnológicos que diseñó a través de su compañía, Industrias Stark. Él usa el traje y las versiones sucesivas para proteger al mundo como Iron Man. Aunque al principio ocultó su verdadera identidad, Stark finalmente declaró quién era en un anuncio público.